Обсуждение желаемой и нежелаемой функциональности КодоБреда
Ваши предложения и пожелания.

¶ Более мощная разметка для комментов с поддержкой картинок(?)(надо ли?), ссылок и
inline code (markdown или аналоги) и с кастом (упоминанием) пользователей (@ [user] итд)
вообще я думаю разрешить урезанный html, в связке ckeditor(или аналоги)+htmlpurifier
WYSIWYG :( неплохо было бы иметь выбор, в каком формате ты хочешь ответить
В мэйлинг листах такое есть вроде бы (nabler)
и как будет выглядеть теперешний [code] в html?
<code class="java"></code>
а разве элементы в [] не были как раз придуманы, чтобы было проще экранировать и ограничивать?
мне markdown нравится, там вообще мало лишних телодвижений нужно
предпринимать. `var x = 5` - инлайн код
    int x = 5; // код отдельным блоком (правда с идентацией иногда сложнее)
     возможно в этом что-то есть на самом деле. нынешний [code] мне не  нравится тем, что он большой с точки зрения разметки, занимает много  места, шрифт большой и  падинги вокруг блока кода. К тому же если хочешь просто воткнуть в  предложение неразрывно одну строку, один оператор, то строка всё равно  прерывается. Нынешний code - блочный.
    посмотрю, что за штука. а визивиг для этого дела есть?
    http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax
    на StackOverflow используется markdown + wysiwyg для него
    вроде сорцы открыты
    как он будет различать синтаксис?
да, с выбором языка сложно... highlighter умеет по эвристике определятьязык (С++, java, python точно кушает, сам проверял)
http://softwaremaniacs.org/soft/
highlight/
можно чекбоксик сделать, какой тип разметки хочешь использовать

¶ Правка топика (возможно в рамках ограниченного временного периода)
правка (и топика и комметов)будет ограничена до добавления ответа на него
тогда нужен предпросмотр топика перед отправкой

¶ Возможность поглядеть, кто тебя плюсовал/минусовал (на усмотрение Люра)
модеры будут видеть

¶ модеры будут? с какими правами?
модеры точно будут. скорее будут "админы" и "модеры". у админов больше прав.
да, скорее всего разрешу топикстартеру наводить порядок в комментах (удалять) топикстартеры разные бывают... упоротых много, лучше не давать+++ зато все будут следить за собой. просто не создавать хороших веток в топиках долбоебов )
возможности редактировать чужие комменты(как у меня на говнокоде) точно не будет.
Главное,  если давать возможность удалять и заниматься удолизмом, не делать делит  из базы, а просто помечать скрытым. В случае чего, годноту можно будет  восстановить. Не всегда человек сразу неадекват, просто  напился/упоролся/кошка по клаве походила/девушка бросила и пр. По-хорошему удалять должны только посты в духе "у меня большой хуй".
Ещё, как упоротый вариант - делать модераторов и "старую гвардию", что-то вроде дружинников. Из возможностей - только заскринить петушков до выяснения. Если человек начал злоупотреблять - сразу же вылетит, а так можно остановить рак-атаку в зародыше. Никаких деструктивных изменений нет - комменты/треды не удаляются, просто прячутся, потом их может удалить/аппрувить модератор. За злоупотреблениями следить, премодерация нахрен не нужна. 1 админ, 10 модераторов, 20-30 адекватных "дружинников", кто не был замечен в порочащих связях с пиписюнчиком - теоретически, может и работать.

¶ Возможность ответить по почте, как на гитхабе
т.е. возможность написать кому-то на его почту? это побочный эффект, если у этого кого-то включены оповещения на почту
ну одно дело оповещения, а другое дело - нажать на кнопку "хочу посмотреть мыло собеседника" - деанонимизация ведь. Просто форма на сайте, без мыла.
нет, смысл в том чтобы ответить на оповещение и ответ постится на сайт
типа ответ по почте становится публичным комментом
кому-то может быть удобно, я отключил оповещения по почте
ну  оповещения типа "кто то насрал в ваш топик" я сразу отключил, а  оповещения "кто то ответил на ваше сообщение" работают и вполне удобны
в них даже ссылочка есть "ответить", перенаправляет на сайт и на это конкретное сообщение
мне было бы удобнее отвечать, не переключаясь с почтового клиента
это  может привести к тому, что ответ будет не очень актуален - на сайте уже  немало сообщений было в этом дереве, пока руки дойдут до почты
т.е. возможность отправки топика\комментов с почты\мессенжеров?
что-то вроде того, но ограничить только видом "ответить на комментарий"

¶ RSS по стоку (анонимус предлагал добавить фильтр по рейтингу в стоке)
возможно, позже. точно сразу делать этого не буду
жаль, легко было бы оповещалку написать с libnotify
просто я сток не буду делать как на говнокоде. возможно, просто новые комменты.
Да, было бы классно иметь возможность поглядеть комменты, которые ещё не видел. Это будет даже лучше стока (возможно)
rss для этого не лучший вариант
а какой лучше? json api?  как эта штука-то называется... вообщем держать соединение и получать  новые комментарии, а не дёргать каждые n минут уже прочитанное
websocket? у rss обычно можно параметры задавать, начиная откуда тянуть...
Что  касается "лучшечемстоковости" - делать что-то надо. Самый очевидный мне  подход - приписывать к номеру страницы число появившихся на ней  комментов. Сейчас, например, чтобы узнать, что рачьё засоряет старые  топики или слоупоук проснулся и ответил - нужно промотать сто страниц.  Плюс, линк-кнопочко "скрыть страницы без новых комментариев". Тогда  будет вполне очевидно, где есть комменты. Например, [100] [99 (+2)] [98]  [97 (+100)] ...
Может  тогда лучше не страницы, а топики? Линк-кнопочко "показать только  топики с новыми комментариями" ну и там плюс несколько настроечек,  например по дате, что бы старьё не потрошить. И выдаётся простыня тебе.
Можно  и так. Но со страницами мне видится удобнее и на примере уже  существующего говнокода, чтобы сразу было видно, что нужно сделать до  состояния "торта".

¶ про возможность посмотреть кто +\- не согласен
часто возникали вопросы, почему не запилено... можно сделать опционально
Опасно тем, что могут начаться срачи "вай зачем минус поставил"
да именно такие срачи и будут
такие срачи не нужны
да у тараса уже сейчас баттхёрт от того что его минусуют. он начинает
обвинять в этом собеседников, а они, как правило, вообще не при чём :)
Действительно, скорее всего человек либо выражает мнение голосом за коммент, либо выражает собственное мнение. Или или.
будут видеть модеры
Вообще,  идея неплохая, это добавит драмы, несомненно. С другой стороны,  пользователь может начать чувствовать себя обиженным и возненавидеть  минурастов, что в итоге выльется в адъ. А вот показывать, кто плюсовал -  вполне.
если показывать кто плюсовал - будет тот же самый срач, только наоборот
может быть указывать причину поставленного минуса (хотя бы при голосовании за топики)?думал. но напоминает раздражающее окно причины выключения Win2003
как проверять, что там реальная причина, а не ghfjhgdkf?
можно сделать дропдаун с причинами, но от заминусования не спасет
ну это не для защиты от минусов, а скорее для осознания причины автором топика
Кстати  неплохо. Некоторые топики не станут такими длинными, и не будут  отвлекать тех, кто и так понимает, чем ложанулся комментатор. А ему  самому будет понятно без лишних вопросов. Что бы избежать ghfjhgdkf  (честно вручную перепечатал) можно просто разрешить +/- без указания  причины.
Не думаю, что просто такая большая беда будет, если показывать, кто плюсовал. Есть же на всяких говнофорумах "пользователь сказал спасибо за этот пост". Основной вопрос - целесообразность, да.
Почему беды не будет. Например: - А сука, vistefan плюсанул пост какого-то мудака, он тоже мудак, на те вам по минусу.
При этом я явно не выразил согласия, только плюсанул.
Не думаю, что оно так работает. Спасибо тебе, кстати, товарищ граммар-наци, надеюсь, ты не будешь исправлять "дЖва года". :)
Глупое предложение: анонимный голос - 1 балл, с указанием ника - допустим 2.Сомнительно. Ради голосов можно и проксей найти, регать же сложнее.
Изменять цену голоса - мысль. Надо подумать о зависимости цены голоса от кармы.Карме нет!Карму - в топку, у нас же не илитные сборища олдфагов.Карма не нужна. Карма была бы неплохим методом борьбы с рачьём. Но может оказаться неплохим орудием в руках рачья.Это плохо, когда олдфаги сливают годных ньюфагов, пусть даже они не вписываются в их понятие добра и зла.
Карма - отличный повод завести побольше ботов.
И ещё, мне всегда нравились "старинные" ГК-шные дробные значения рейтинга у постов.
дробных не надо. они отлично заменяются умножением. 1-5, ну максимум 1-10

¶ а что с хостингом? сайт не будет валяться по нескольку дней?
может, сделать кнопку "Donate" :) Ещё сорцы хотелось бы открытые, конечно.
пока не знаю, хорошо, если будут конкретные предложения по хостингу.
хоть не люблю php, может, помогу чем-нибудь если будет свободное время
сорцы будут, но потом, когда будет более или менее не дырявое решето  (между прочим, если выложить сорцы сразу, не сильно ленивое комьюнити  бросится (ну, вдруг) не только поливать говном, но и сетовать на явные  дырки)Я за, сама в сорцах бы покопалась.И на говнокод материала наберем... Ждал этой шутки :)
Мы же тут не звери какие, а наоборот доброженатели. Есть дыра - вместе быстрее и найти и закрыть.
ok, я никуда не тороплюсь. жалко, конечно, ламповый ГК, но уж больно
медленно оно движется, да и рачьё замучило. Если делать аналог, то
он будет востребован лишь в случае решения основных проблем:
1. Быстрый допил функционала, чтобы с сайтом было существенно приятней работать
поэтому я выбрал кохану
2. Эффективные методы борьбы с рачьём, приводящие к быстрому и безоговорочному баттхёрту виноватых
модерация решает все
возможно, действительно запилю скрипт, который будет вякать, если че
ну  и возможно какой-то антифлуд будет (пауза между публикацией топиков и  комментов, увеличение этой паузы на основе похожести по левенштейну)
Лучше  все эти паузы-шмаузы и прочие ограничения сделать зависимыми от  кармы/рейтинга, не знаю что там придумали. Короче чем круче репутация  тем больше автоматически открывается возможностей.Давайте не будем делать новый хабр.
Анонимы это просто замечательно, аромат свободы - тоже, но мудаки достали вайпаить и тд.
Сложно придумать антифлуд, который бы остановил рачьё и в тоже время не
мешал нормальной работе... Бывает, нужно сразу нескольким ответить, нужно
3-4-5 комментов оставить. а рачьё умеет разный бред постить в новом
комментеДроп юзер:)
ну и подумываю сделать что-то вроде кармы. типа если тебя жестко заминусовали, то ограничениеТолько тогда надо с роботами бороться.Сейчас у всех карму слить - час.
Да, это будет оптимально
и не разрешать комментить, если нет заплюсованных постов жестковато
Видел на ГК адекватных людей вообще без постов
минусовать можно без капчи? нет пути
а вот минусование будет ограничено по времени.
как ограничение по времени спасёт от 20 ботов?вопрос открыт, иначе бы давно все жили счастливо.
вопрос только с ботами.
Может быть ограниченное количество голосов за сутки?
С проксями боты будут медленны.
Возможно смотреть на дату регистрации и распределение минусов и плюсов по времени?

¶ игнор?
? (пока нет определенных идей) нужен или нет? вроде нет
Возможность игнорировать посты/комменты конкретного пользователя - вполне полезная фича. Даже не от неадекватов, просто бывают не сильно приятные персоны.

¶ Дизайном кто будет заниматься? Или возьмёшь старый добрый Bootstrap?
1. сделаю аскетичный
2. прикручу темку похожую на говнокод
3. ищутся дизайнеры... Эмм... kuzi007? :)Она флешер, хоть и художник. Есть сомнения, подпишется ли этим заниматься.Да согласилась уже.
У меня, к сожалению, нет знакомых дизайнеров, которые ещё и за бесплатно
работать бы согласились... Пока самым адекватным выглядит #2
Если  только не получится какую-нибудь симпатичную темку найти для коханы  (там ведь наверняка есть набор стандартных тем... или нет?)
я сделал модуль темизации. а тем нет, это фреймворк, а не цмс.

¶ Выше были вопросы про почту/рсс, их стоит обобщить в вопрос про api
Хотелось бы иметь открытый api, REST наверняка несложно сделать на
Kohana. Сейчас вроде все фреймворки это предлагают
Банально получение json версии коммента/поста/профиля пользователя/ленты комментов.
сделаю, но не сразу. еще непонятно, какая функциональность будет, нужно будет стандартизировать.
а так да, REST самое оно. предлагаю обсудить на более поздней стадии
у меня тогда больше нет замечаний, нужно иметь более материальную пищу для обсуждений )

¶ страйко  еще на говнокоде хотел прикрутить версии постов и комментов. я думаю  сделать это, но позже, как второстепенную функциональность.
надо бы ставить метку, что комментарий отредактирован (и ссылку на прежнюю версию) (ещё до того как будут сделаны версии)
м, метка будет. и скорее всего система будет заново оповещать, как новый комментарий. с пометкой, что это не новый, а отредактированный да

¶ надо что-то с баянами делать  Сделать кнопку баян / спам? И уже по ней считать. Потому что минус это  не всегда минус рачья, а просто минус по обьективным причинам.
хинт по левенштейну? или не знаю как.
или дать возможность модераторам смержить два говнокода?
мне сначала тоже пришла в голову эта мысль, а потом я её отверг. в баян
версионирование комментов можно еще сделать см.выше

¶ при удалении пользователя удалять все + и -, когда-либо поставленные им (не помню есть ли это на нынешнем ГК)++
Но  не посты. А то не понравился человек, или там спетушился, и в  нормальных обсуждениях будет [Комментарий недоступен], что не есть  хорошо. Да, прилетевшего НЛО нам не надо.

¶ возможность добавлять новые языки
+1, но с модерацией наверное даже премодерацией - типа ГК временно висит в куче, но его истинный язык как-то помечен для модератора.А нужно ли это? Тем более подсветка существует далеко не для всех языков. Просто сделаю выбор побольше, чем на говнокодике

¶ Тоже относится к теме закладок: служка за рейтингом своих комментариев, какие-то оповещения о новых голосах. Имхо кармодрочерство, а о ответах - наверное стоит (индикатор в углу "У вас 5 ответов").ДаО голосах - хрен знает, а о ответах на сайте (не на мыло!!!!) вполне.

¶ Ещё  нужно серьёзно подумать над разделами.
Как показывает опыт уютненького,  не все посты левого содержания удобно класть в кучу. Вот сейчас увидел  топик со ссылкой сюда и вспомнил. Часть вопросов выносится сообществу  (типа, "когда забанят гумно"), часть вопросов вообще к коду отношения не  имеет. Такое надо не плюсовать-минусовать, а как-то отдельно  вывешивать. Раздел "Обсуждения" или "Оффтоп"? да, нужен ещё какой-то способ общения, помимо говнокодов и их комментариев
общение в реале << давай свой адрес :-)Пгт. Залютино уЛ. СИДОРА КОВПАКА 28б до Украины ещё наверное не скоро доберуся :-( :(
Ну есть скайпочаты. скайп не нужен; и я может у всего говнокода спросить что-нибудь захочу
Чего-то  типа форума не надо, иначе там будет совсем левота, типа рачьих тредов  "у кого сейчас что играет", "что лучше, си или линукс", "помогите с  лаботой". Но отдельное общение - вполне тема.

¶ Свой локальный пастбин?пастбИщеговнобинговнопэйстговножбан

¶ еще я очень думаю, чтобы в комментах вставлять код и самая заплюсованная ветка поднималась вверх, как на стековерфлоу
там, однако, всё же не ветки...Да, там ответы независимы друг от друга. А в системе веток, любые телодвижения могут нарушить хронометраж, важный для понимания.
К тому же есть крабы, которые отвечают не через ссыль "ответ", а новым комментом к ГК вроде 2vistefan: blah blah blah.
Дык ветки неудобны же, когда идёт лесенка-гоу, можно запутаться. Я где-то выше писал, что полезно было бы сворачивать ветки или открывать в отдельном окне.+
Сворачивание тредов обязательно Ну, это уже джаваскрипты, как я понимаю. Допиливается потом. Но важно, да. С другой стороны, если будет хорошая платформа, с качественным АПИ, то каждый сам себе напрограммирует клиент или юзерскрипту под практически любые нужды Думаю, сначала нужно увидеть рабочий костяк. Свистелки и перделки - потом.

¶ Можно (я настаиваю на формулировке можно!) сделать полное управление навигацией по сайту с помощью клавиатуры. У меня для старого ГК стоит скрипт : ctrl+стрелки. Вправо-влево - переход к след/пред ГК или странице. Вверх - на главную, вниз - в сточные воды Это я предложил :)

¶ Как советуют разные люди, капчу лучше перевести на рекапчу. Вопрос тоже спорный, но зато единообразно, не нагружает сервер и достаточно надёжно (ну, кроме того, что я её не всегда разгадать могу).
Лучше специализированную капчу с уклоном.
Реквестирую отключение капчи для вменяемых людей.
А надумали какой-то рейтинг, репутацию или типа того? Вот в зависимости от этого пусть и будет капчадрочерство.
Весь вопрос в том, нужны ли нам ньюфагиновые пользователи. Вот сейчас, например, говнокодик (КМК) больше притягивает рачьё, чем вменяемого специалиста-профессионала. А для таких нужны какие-то условия, чёрт знает, какие.
Флудерасты будут либо анонимусами (а значит заранее урезаны в правах), либо юзерами, и урежутся в правах в результате активного минусования.
Не нужно ничего урезать за минусы. Да, иначе например Тарас останется без права писать. Там выше я писал про ботов. Наплыв ботов-минусаторов не каждый день встретишь. Если такое случалось, то после усмирения атаки можно откатить БД. Откатить БД?Проще отменить за период историю минусов-плюсов.Ну да, что бы новопоступивший ГК не похерить.Только если удалять бота со всеми его голосами. Про голоса бота было выше. Лур за.
Тарас - мем ГК, мы не дадим ему умереть. В крайнем случае можно выделить его ник как привилегированные по умолчанию.
Стоит разделить "минус, потому что автор мудак" и "минус, потому что это флудер/варвар".+100500+ Или не стоит, но кнопочка "репорт арбуз" должна быть точно. Кукушки сразу же уйдут лесом. Кнопку РАК в профиле.Особо отличившимся выдавать аватарки с раком. Варёным. При первом заходе на сайт после получения звания "рак" - выбор, зелёный или красный рак. (да, это важно)

¶ Насчет "капчи" при регистрации вот такая идея - регистрирующийся постит говнокодик. Если кому-то код нравится - он "инвайтит" автора. А если мудак мудака инвайтит? И пошёл рачок по цепи. Ну для этого надо несколько раков.
Инвайты вообще сомнительны по работоспособности. У нас же не илитный клуб джентлеменов (тогда бы уж на "джентельменов" исправил), а нормальное сообщество. Вообще - поощрять кармадрочеров - путь в стагнацию. Да, я хочу, например, написать, что андроид мне не нравится и получить минус. Но не так, что мне потом придётся перерегистрироваться заново.
А от этого как раз предложенное вами разделение минусов на типы и спасёт. Кнопки + - "язабан"
Где-то видел предложение ввести комменты к пользователям в ЖоЖе, личные. Типа "баклан", "занял десятку и не отдаёт". Видны только установившему их пользователю. В принципе, оно не нужно, но я часто путаюсь, ху из ху мистер такой-то, а он, оказывается, олдфаг и с ним спорили давно. Плюс, поиск комментов по пользователю - безумнейшее дело, но форумы как-то справляются. Хотя бы, последние двести.
Если же хотим годносеть, были бы совсем неплохи какие-нибудь краткие новости, типа сколько комментов произошло с последнего отсутствия. А то хрен там поймёт, все сдохли или что-то таки написано уже. Ну это уже блекджек и блудницы имхо.

¶ Ещё реквестирую календарь и привязку постов к дате. Зачем? Удобнее отслеживать новые посты и выбирать всё новое, что скопилось за неделю отсутствия. Сейчас приходится мотать до первого знакомого говнокода, если читать в обратном порядке. Я не могу объяснить практического смысла, из меня херовый дизайнер UI, да и выходит всё это сумбурно. Пока стоит выносить фичреквесты, комьюнити оценит, а автор решит потом, стоит оно того или в следующем релизе. Тогда наверное еще глубокую версию стока (до самого последнего прочтенного комментария). Потому, что если читать редко - иногда сток переполняется, и не понятно, что пропустил.

¶ Флажок для кода типа я этот код уже осилил (вместо календаря)
Насчёт осилил - гораздо лучше старые треды сдавать в архив. Лочить от комментов/изменений. Я не думаю, что сейчас кто-то особо старательный прочитает все стопицот страниц (я смог, но их было меньше). Месяц прошёл - тред сдаётся в архив. Плюс - защита от некрофиловпостов, которые никто не увидит, и рачков, которых никто не заметит, ибо тред-то утонул. Ну и свежеотвеченные треды должны всплывать. Мне это видится как тридва вида "вывода". По дате и номеру говнокода (как есть), по последнему комменту и ещё как-нибудь.
Он всплывает в стоке. Сток ограничен (в текущей версии) и если долго не читать - переполняется.Сток - фигня. Если мы ответили втроём в один тред, будет три коммента, а надо всплыть всем тредом. Ну сток же показывает одно сообщение на тред. Информация в стоке избыточная. Коммент, который я прочитал уже, и читать его повторно при переходе в тред. Интереснее факт, что в этом треде были комменты, и вот, он всплыл. Тогда тред разворачивается и комменты читаются в контексте. Т.е. треды должны всплывать на главной странице, примерно как на бордах? Или же все-таки отдельный раздел просто со списком тредов, упорядоченных по последнему комменту. Зачем раздел? Вид сортировки просто.По дате добавления говнокода, по дате последнего каммента.Да, туплю, все ок. см. #62 #63 Да, одно из предложений я и писал. Сейчас сумбур и дублирование будет в порядке вещей.

¶ Поиск.
google + site:govnokod.ru

